데이터베이스
								202244041 박계윤

기본적으로 해싱이란 산술적인 연산을 적용하여 항목이 저장되어 있는 테이블의 주소를 계산하여 항목에 접근하는 것으로 사전같은 자료구조를 구현할 때 최상의 선택이 될 수 있다.
해싱 함수의 종류로는 중간 제곱방법, 제산법, 이동법, 접는 방법, 계수 분석법, 진법 변화 방법, 다항식의 제산법, Exclusive-OR 변환법이 존재하고 이 함수들을 예로 들어 설명해보겠다.
1. 중간 제곱 방법은 키를 제곱한 후, 비어있는 중간의 비트를 해시 주소로 생성하는 해시함수로 힐베르트의 호텔(무한 호텔) 예시처럼, 방이 다 차 있으면 기존 손님들에게 방의 제곱을 한만큼 이동을 요청하고 그로 인해 빈 방을 새 손님에게 제공하는 방식으로 예시를 들 수 있다.
2. 제산법은 나머지 연산자(mod)를 이용하는 방법으로 키 값을 해시 테이블의 크기(m)으로 나눈 나머지를 해시 주소로 사용하는 것으로, 이 때 나머지 연산자는 충돌이 발생하지 않고 고르게 분포하기 위하여 적당한 크기의 소수를 사용한다. 수학에서 나머지 연산을 하는 것처럼, 주어진 키 값이 큰 숫자일 경우 테이블 크기만큼 나누어 나머지를 해시 주소로 사용하는 방식입니다
3. 이동법은 키를 마지막 부분을 제외한 모든 부분의 길이가 동일하게 여러 부분으로 나누어 이 나눈 부분들을 더하거나 XOR연산을 하여 인덱스로 이용합니다 예시로 보물을 찾기 위한 지도들처럼, 여러 개의 조각들을 모아서 보물 위치를 찾는 방법을 예시로 들 수 있다.
4. 접는 방법(폴딩법)은 레코드의 키 값을 여러 부분으로 나누고, 각 부분의 값을 더하거나 베타적 논리합 연산을 통해 나온 결과 값을 주소로 사용하는 방법으로 예를 들어 편지가 여러 조각으로 나누어져 있을 때, 각 조각을 모아서 한 번에 전달하면 더 빠르게 의미를 전달할 수 있는 것을 예로 들 수 있다.
5. 계수 분석법은 키 값을 이루는 숫자의 분포를 분석하여 비교적 분포가 적은 자리를 필요한 만큼 선택하여 홈 주소로 사용하는 방식이다. 예를 들어, 전화번호부를 보면 많은 사람들이 010-1234와 같은 번호를 사용하려하면 그 번호들이 겹치지 않도록 전화번호부의 분포를 분석하고, 적당한 위치에 번호들을 배치하는 방식입니다.
6. 진법 변화 방법은 주어진 레코드의 키를 다른 진법으로 간주하여 키를 그 진법에 맞추어 변환 후 주소를 얻는 방법이다. 예를 들어, 24시간 형식으로 주어진 시간을 12시간 형식으로 변환할 때 숫자의 진법을 바꾸어 24시간 형식 일 때 17:00은 12시간 형식으로 5:00 PM으로 변환되는 것을 예로 들 수 있다.
7. 다항식의 제산법은 키값을 이루는 각 자리의 비트 수를 다항식의 계수로 간주하고, 예를 들어, 수학 시험에서 각 문제의 점수를 다항식처럼 계산한다고 합시다. 첫 번째 문제는 1배, 두 번째 문제는 2배, 세 번째 문제는 4배, 이렇게 점수에 가중치를 두어 더한 후, 나머지를 구해 해시 값으로 사용하는 방식을 예로 들 수 있다.
8. Exclusive-OR 변환법은 레코드 키의 각 부분에 대해 XOR 연산을 적용하여 해시 값을 생성하는 방식으로, 예를 들어 비밀번호를 입력할 때, 시스템에서 그 비밀번호를 XOR 연산을 통해 새로운 코드로 변환하여 저장하면 입력된 비밀번호는 변환 후 저장되므로, 실시간으로 바뀌는 결과를 얻을 수 있는 것을 예로 들 수 있다.


또한 좋은 해싱 함수의 조건으로 해싱 함수는 충돌이 적어야하고 오버플로우를 최소화해야 하며, 효율적으로 한정된 자원을 사용하여 계산을 빠르게 할 수 있게 하는 것과, 입력 값들이 균등하게 분포 할 수 있게 만드는 것이 좋은 해싱 함수라고 할 수 있는데 오버플로우가 발생하였을 때 이를 처리하는 방법으로 선형 방법, 이중 해싱 방법(재해싱), 동거자 연결 방법이 있다.
1. 선형 방법은 오버플로우가 발생했을 때, 오버플로우가 발생한 지점에서 하나씩 차례로 빈공간을 찾아 데이터를 삽입하는 방법으로 콘서트 티켓 예매를 예로들어 인기있는 아이돌 콘서트 티켓을 구하기 위해 티켓 사이트를 찾아볼 때 한칸씩 좌석을 넘기며 빈 좌석이 있다면 그 좌석을 예매하여 콘서트를 보는 것으로 예를 들 수 있다.
2. 이중 해싱 방법은 오버플로우가 발생하면 다시 해시함수를 이용하여 새 주소를 할당하는 방식으로 짝짓기 게임을 예로 들면 3명이 한팀이 되야하는데 4명이 되었을 때 한명은 다른 팀을 찾아 새로운 팀을 구성하는 것으로 예를 들 수 있다.
3. 동거자 연결 방법은 해싱에서 오버플로우가 발생했을 때 충돌한 키 값들을 연결하는 방식 후에 문제 해결을 위해 오버플로우를 찾으러 갈 때 편한 방식으로 예를 들어 물건을 창고에 보관할 때 비슷한 용도를 가진 물건을 같이 보관하여 나중에 사용하려고 비슷한 용도의 물건들을 한번에 찾을 수 있어 편리한 것을 예로 들 수 있다.
